Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: It sounds like you want to do something illegal. I don't want trouble.
ja: 何か違法なことをしたいようですね。面倒はごめんだ。
zh_cn: 听起来像是你想做一些非法的事情。我不想惹麻烦。

source: The people from the west side of town forced us to support the dam, but we don't get any benefit from it and they took all the good land.
ja: 西側の人々はワシらにダムへの支援を強要しましたが、ワシらはそこから何の利益も得られず、彼らはいい土地をすべて奪っていったのです。
zh_cn: 城镇西边的人强迫我们支持大坝，但我们并没有从中得到任何好处，他们把所有的好土地都夺走了。

source: Mama!
ja: ママ！
zh_cn: 妈妈！

source: Stop talking to my daughter!
ja: 娘に話しかけないで！
zh_cn: 别再跟我女儿说话了！

source: I am sorry.
ja: ごめんなさい。
zh_cn: 我很抱歉。

source: I have to take my daughter to school. I can't let her cross this dangerous area on her own, and those people from the west side of town don't care at all.
ja: 娘を学校に連れて行かなくちゃいけないんです。こんな危険なところを1人で渡らせるわけにはいかないわ、街の西側の人たちもまったく気にしてくれないし。
zh_cn: 我必须送我女儿去学校。我不能让她独自穿过这个危险的区域，而那些来自城西的人根本就不关心。

source: Get out of my way. Do you think you are better than me just because you are one of those rich guys from the western part of the town?
ja: どけよ。西側の金持ちだからってオレより優れてるとでも思ってんのかよ？
zh_cn: 别挡着我的路。你认为你比我好，只是因为你是那些来自城西的富人之一吗？

source: If you need a place to sleep, visit the inn. There are beds available for rent.
ja: 寝る場所がいるなら、宿へ行ってみなよ。ベッドの貸し出しがあるよ。
zh_cn: 如果你需要一个睡觉的地方，请到旅馆来。这里有床位可供出租。

source: Attention, kid! This is a dangerous place.
ja: 注意して！ ここは危険な場所よ。
zh_cn: 注意，孩子！这是个危险的地方。

source: Why? It looks lovely here.
ja: どうして？ 素敵なところですよ。
zh_cn: 为什么？它在这里看起来很可爱。

source: There are dangerous creatures in the hole down there. I fear that they'll come out again.
ja: そこの穴には危険な生き物がいるの。また出てくるんじゃないかって心配よ。
zh_cn: 下面的洞里有危险的生物。我担心它们会再次出来。

source: Then I wish the dry lake was full of water again. It would keep the monsters from coming out.
ja: だったら湖がまた水でいっぱいになればいいのに。それならモンスターも出てこれなくなりますから。
zh_cn: 然后我希望干涸的湖水再次充满水。这样可以防止怪物出来。

source: Indeed. I would see to it, if I had enough money.
ja: そうね。お金さえあれば何とかするわ。
zh_cn: 的确如此。如果我有足够的钱，我会注意的。

source: What has money to do with it? I better go.
ja: お金が何の関係があるの？ もう行った方がよさそうだ。
zh_cn: 这跟钱有什么关系？我还是走吧。

source: It should not fail because of a lack of money. Here you have 2500 gold.
ja: お金がないからってしくじっちゃダメだ。2500ゴールドを差し上げます。
zh_cn: 它不应该因为缺乏资金而失败。你身上有2500金币。

source: Oh, wow! I will take care of it. So much money! Probably tonight ...
ja: わぁ、スゴイ！ ワタシにまかせて。大金ね！ きっと今夜に…
zh_cn: 哦，哇哦!我会处理好的。这么多钱!可能是今晚 ...

source: Isn't it a pity to see all that fertile land wasted?
ja: こんなにも肥沃な土地が無駄になっている、見ていて不憫だと思わないか？
zh_cn: 看到那么多肥沃的土地被浪费，不是很可惜吗？

source: Do you mean the lake?
ja: 湖のことですか？
zh_cn: 你是说湖吗？

source: Sure. We had built this dam in Brimhaven to get more space for arable land, but someone must have sabotaged it.
ja: ああ。ブリムヘブンにあのダムを建設して耕作地のスペースを確保できるようにしたんだがな、誰かが妨害したんだろう。
zh_cn: 当然，我们在布林海文建造了这个水坝，以获得更多的可耕地空间，但一定有人破坏了它。

source: Would you like to repair the dam again?
ja: またダムを修理するんですか？
zh_cn: 你想再次修复大坝吗？

source: Yes, I would see to it, if I had enough money.
ja: そうだ、金さえあれば何とかしよう。
zh_cn: 是的，如果我有足够的钱，我会干的。

source: Everyone wants my money. I better go.
ja: どいつもこいつも僕の金を欲しがる。もう行った方がよさそうだ。
zh_cn: 每个人都想要我的钱。我还是走吧。

source: That is very noble of you. I will take care of it.
ja: 立派なことだ。任せてくれ。
zh_cn: 你真是太高尚了。我会处理好的。

source: Maybe. Why? Anyway, the dagger is no longer available, except perhaps at a special price.
ja: たぶんな。そりゃまたどうして？ とにかく、ダガーはもう売ってなくてな、特別価格でいいってなら別かもしれないがね。
zh_cn: 也许吧。为什么？无论如何，这把匕首不能使用了，除非可以特价出售。

source: Maybe. Why? Anyway, the gem is no longer available, except perhaps at a special price.
ja: たぶんな。そりゃまたどうして？ とにかく、宝石はもう売ってなくてな、特別価格でいいってなら別かもしれないがね。
zh_cn: 也许吧。为什么？无论如何，宝石不能再用，除非可能以特价出售。

source: Since you have the gem, and you have asked about the dagger, I assume you want it. But when you want something enough, you are willing to pay more, right?
ja: 宝石を持っていて、ダガーについて聞いてきたんだ、コイツが欲しいんだろうよ。だが十分なものが欲しいってときには、もっと金を出してもいいと思えるもんだ、そうだろ？
zh_cn: 既然你有宝石，而且你已经问过关于匕首的问题，我认为你想要它。但是当你想要满意的东西时，你愿意付出更多，对吧？

source: No, I don't think so.
ja: いえ、そうは思いませんね。
zh_cn: 不，我不这么认为。

source: How much are you asking?
ja: いくらですか？
zh_cn: 你要多少钱？

source: Can I see what else you have to sell.
ja: 他に売っているものを見せてください。
zh_cn: 我可以看看你还有什么可卖的吗。

source: I think 1000 gold would be fair. Is that acceptable?
ja: 1000ゴールドが妥当かね。どうだ？
zh_cn: 我认为1000金币是公平的。这可以接受吗？

source: No. That's too much for me.
ja: いいえ。高すぎますね。
zh_cn: 不，这对我来说太过分了。

source: I don't think it's fair, but I'll pay it.
ja: 妥当とは思わないけど、払います。
zh_cn: 我不认为这很公平，但我愿意支付。

source: Here you go kid.
ja: ほらよ。
zh_cn: 给你，孩子。

source: Since you have the dagger, and you have asked about the gem, I assume you want it. But when you want something enough, you are willing to pay more, right?
ja: ダガーを持っていて、宝石について聞いてきたんだ、コイツが欲しいんだろうよ。だが十分なものが欲しいってときには、もっと金を出してもいいと思えるもんだ、そうだろ？
zh_cn: 既然你有这把匕首，而且你问起了宝石，我想你是想要它。但是，当你想要的东西足够好的话，你就会愿意付出更多，对吗？

source: I think 1500 gold would be fair. Is that acceptable?
ja: 1500ゴールドが妥当かね。どうだ？
zh_cn: 我认为1500金币是公平的。这可以接受吗？

source: No, that's too much for me.
ja: いいえ、高すぎますね。
zh_cn: 不，这对我来说太过分了。

source: Here you go kid
ja: ほらよ
zh_cn: 给你，孩子

source: I recognize this. I made it, many years ago, for a man called Lawellyn. Alas, I hear he is now dead. See this recess in the pommel? There used to be an unusual gem in that. It gave the dagger some special properties. If you can find the gem, I can repair it for you.
ja: それなら見覚えがある。何年も前にローリンという男のために私が作ったものだ。ああ、彼ならもう死んだそうだぞ。柄にくぼみがあるだろう？ ここには珍しい宝石が入っていたんだ。それがダガーに特別な性質を与えていた。宝石が見つかったら修理してあげよう。
zh_cn: 我认得这个。许多年前，我为一个叫劳林的人做的。唉，我听说他现在已经死了。看到剑柄上的这个凹槽了吗？那里面曾经有一颗不寻常的宝石。它给了这把匕首一些特殊的属性。如果你能找到那颗宝石，我可以为你修理它。

source: I think I know where to find that. I'll go and get it.
ja: どこにあるか知ってると思う。手に入れてきます。
zh_cn: 我想我知道在哪里可以找到它。我会去拿的。

source: OK. Thanks for the information.
ja: わかりました。教えてくれてありがとう。
zh_cn: 好的。谢谢你提供的信息。

source: Let's talk about something else.
ja: 他の話をしましょう。
zh_cn: 让我们来谈谈别的事情。

source: I recognize this. It was used in something I made, many years ago. It was set into the pommel of a dagger I made for a man called Lawellyn. Alas, I hear he is now dead. It gave the dagger some special properties. If you can find the dagger, I can repair it for you.
ja: それなら見覚えがある。何年も前にローリンという男のために私が作ったダガーの柄にはめ込まれていたものだ。ああ、彼ならもう死んだそうだぞ。これがダガーに特別な性質を与えていた。ダガーが見つかったら修理してあげよう。
zh_cn: 我认识这个。很多年前，它被用在我做的东西上。它被镶嵌在我为一个叫劳林的人做的匕首的剑柄上。唉，我听说他现在已经死了。它给了这把匕首一些特殊的属性。如果你能找到那把匕首，我可以为你修复它。

source: I think I know where to find that. I'll be right back.
ja: どこにあるか知ってると思う。すぐ戻ります。
zh_cn: 我想我知道在哪里可以找到它。我马上回来。

source: Maybe if I find the time I'll look for it. Let's talk about something else.
ja: 時間があったら探してみます。他の話をしましょう。
zh_cn: 也许如果我能抽出时间，我会去找它。我们来谈谈别的事情。

source: OK. Thanks for the information.
ja: わかりました。教えてくれてありがとう。
zh_cn: 好的。谢谢你提供的信息。

source: I recognize these. I made the dagger, many years ago, for a man called Lawellyn. Alas, I hear he is now dead. See this recess in the pommel? The gem you have fits in that. It gave the dagger some special properties. If you wish, I can repair it for you.
ja: それなら見覚えがある。何年も前にローリンという男のためにダガーを作ったんだ。ああ、彼ならもう死んだそうだぞ。柄にくぼみがあるだろう？ 持っている宝石がそこに収まるんだ。それがダガーに特別な性質を与えていた。よければ修理しよう。
zh_cn: 我认得这些。许多年前，我为一个叫劳林的人做了这把匕首。唉，我听说他现在已经死了。看到刀柄上的这个凹槽了吗？你手上的宝石就在这里面。它给了这把匕首一些特殊的属性。如果你愿意，我可以为你修复它。

source: How much will that cost?
ja: いくらかかるの？
zh_cn: 这将花费多少钱？

source: I'll think about it.
ja: 考えておきます。
zh_cn: 我要考虑一下。

source: Have you repaired the dagger?
ja: ダガーの修理は終わりましたか？
zh_cn: 你修复了那把匕首吗？

source: I have a gem. I think it's the right one for the dagger we discussed.
ja: 宝石を持ってます。話にあったダガーに合うものだと思います。
zh_cn: 我有一颗宝石。我认为这是我们讨论的匕首的正确选择。

source: I have a dagger. I think it's the one that matches the gem we discussed.
ja: ダガーを持ってます。話にあった宝石に合うものだと思います。
zh_cn: 我有一把匕首。我想这是与我们讨论的宝石相匹配的那把。

source: I'm looking for my brother, Andor. Have you seen anyone around town that looks a bit like me?
ja: 僕の兄のアンドールを探しています。町で僕に似た人を見かけたことはありますか？
zh_cn: 我在寻找我的哥哥，安道尔。你在镇上有没有看到长得有点像我的人？

source: Yes, that's the one that matches the dagger! Now that I have both pieces, I can repair the dagger for you if you wish.
ja: そうだ、それがダガーに合うものだ！ 両方が揃ったので、よければダガーを修理しよう。
zh_cn: 是的，那是与匕首相匹配的那个！现在我有了这两件，如果你愿意，我可以为你修理匕首。

source: Yes, that's the one that matches the gem! Now that I have both pieces, I can repair the dagger for you if you wish.
ja: そうだ、それが宝石に合うものだ！ 両方が揃ったので、よければダガーを修理しよう。
zh_cn: 是的，这是与宝石相匹配的那个！现在我有了这两件，如果你愿意，我可以为你修理匕首。

source: I'll think about it
ja: 考えておきます
zh_cn: 我要考虑一下

source: The best I can offer is 800 gold. The repair is quite delicate, and if done incorrectly it will just be a dagger with a gem in the pommel, and no more.
ja: 800ゴールドがこちらの精一杯だな。修理はかなりデリケートなものとなる。うっかり間違った修理をしてしまうと、ただ柄に宝石のついただけのダガーとなって、以後の修理はできなくなる。
zh_cn: 我能提供的最好服务要800金币。修复非常微妙，如果做得不正确，它只会是一把匕首，里面有宝石，仅此而已。

source: That's expensive. I'll think about it.
ja: 高いですね。考えてみます。
zh_cn: 这很贵。我要考虑一下。

source: That's too expensive. I'll keep the dagger and the gem I have.
ja: 高すぎます。ダガーと宝石はそのまま取っておこうと思います。
zh_cn: 那太贵了。我将保留我的匕首和宝石。

source: OK. I agree. Here are the dagger and the gem.
ja: わかりました。それでいいですよ。ダガーと宝石をどうぞ。
zh_cn: 好的。我同意。这里是匕首和宝石。

source: That is up to you, although I think you have made a mistake.
ja: 間違った判断だと思うがな、まあ決めるのは君だ。
zh_cn: 这由你决定，尽管我认为你犯了一个错误。

source: This will take me some time. Please come back later to collect the repaired dagger.
ja: これには少し時間がかかる。修理したダガーを取りに後で戻ってきてくれ。
zh_cn: 这将花费我一些时间。请稍后再来领取修复后的匕首。

source: Yes, it is done. Here is the repaired dagger. It's nice to see Lawellyn's dagger brought back to its original glory. There is some mystery about his death. I don't know anything about it though. Maybe someone else in town can tell you more.
ja: ああ、終わったよ。これが修理したダガーだ。ローリンのダガーが元の性能を取り戻してくれてよかった。彼の死には謎があるんだ。私はそれについては何も知らないが。町の誰かがもっと詳しく教えてくれるかもな。
zh_cn: 是的，它已经完成了。这就是修复后的匕首。 很高兴看到劳埃林的匕首恢复了它原来的光彩。关于他的死亡，有一些谜团。但我对此一无所知。也许镇上的其他人可以告诉你更多。

source: No, not yet. You must have patience. I told you this is a difficult repair.
ja: いや、まだだ。我慢してくれ。難しい修理だと言ったろう。
zh_cn: 不，还没有。你必须有耐心。我告诉过你这是一个困难的维修。

source: Feel free to come back when you decide.
ja: お決まりになったらまたのお越しを。
zh_cn: 当你下定决心，请随时回来。

source: This will take me some time. Please come back later to collect the repaired dagger.
ja: これには少し時間がかかる。修理したダガーを取りに後で戻ってきてくれ。
zh_cn: 这将花费我一些时间。请稍后再来领取修复后的匕首。

source: May I help you? [He looks down on you.]
ja: 何かお探しで？（あなたを見下している）
zh_cn: 我可以帮你吗？[他俯视着你。］

source: I am just checking things out.
ja: ちょっと見ているだけです。
zh_cn: 我只是在调查事情的真相。

source: Are you looking for something in particular?
ja: 特に何かお探しのものでも？
zh_cn: 你是否在寻找一些特别的东西？

source: [You point to a very expensive looking necklace] How much is this?
ja: （とても高価そうなネックレスを指さして）これはおいくらですか？
zh_cn: [你指着一条看起来很贵的项链]这个多少钱？

source: I don't think this would fit you.
ja: こちらはあなたには相応しくないかと。
zh_cn: 我认为这并不适合你。

source: Well, I didn't ask if it would fit. I asked how much it was.
ja: あの、相応しいかは聞いてません。いくらなのかって聞いてます。
zh_cn: 好吧，我没有问它是否合适。我问的是多少钱。

source: It is very expensive. I don't think we have anything for you. You are obviously in the wrong place. Please leave.
ja: 大変高価なものです。差し出せるものは何もないかと。あなたは明らかに場違いです。どうかお引き取りを。
zh_cn: 它是非常昂贵的。我不认为我们有什么东西可以给你。你显然来错地方了。请离开。

source: [You slowly pull out your coin bag and show him your gold.]
ja: （ゆっくりとコインバッグを取り出して彼にお金を見せる）
zh_cn: [你慢慢掏出你的钱袋，给他看你的金子。］

source: Hello again, Sir.
ja: こんにちは。
zh_cn: 又见面了，先生。

source: I will keep an eye on you.
ja: 君から目を離さない。
zh_cn: 我会留意你的。

source: How can I serve you, Sir?
ja: どのようなご用件でしょうか？
zh_cn: 先生，我能为您效劳吗？

source: Show me your wares.
ja: 商品を見せてください。
zh_cn: 让我看看你的商品。

source: I am looking for a necklace in our family colors of red, green and white, that I would like to give as a present to my father.
ja: 父にプレゼントしたいと思い、赤、緑、白のファミリーカラーのネックレスを探しています。
zh_cn: 我正在寻找一条我们家族的红、绿、白颜色的项链，我想把它作为礼物送给我父亲。

source: [His eyes widen.] Oh I was just kidding, child... I mean... Sir!
ja: （目を見開く）ああ 今のはちょっとした冗談でして…つまりですね…！
zh_cn: [他的眼睛扩大了。]哦 我只是在开玩笑，孩子...我是说...先生！

source: Show me your wares, you worm.
ja: 商品を見せろよ、この虫けらが。
zh_cn: 让我看看你的商品，你这只爬行动物。

source: No problem, Sir. I can arrange one for you. Just tell me how much you want to spend.
ja: かしこまりました。ご用意できます。予算を教えてください。
zh_cn: 没问题，先生。我可以为你私人订制一个。只要告诉我你想花多少钱。

source: Give me a necklace for 5 gold coins.
ja: 5ゴールドのネックレスをください。
zh_cn: 给我一条5金币的项链。

source: Give me a necklace for 500 gold coins.
ja: 500ゴールドのネックレスをください。
zh_cn: 给我一条500金币的项链。

source: Give me a necklace for 50,000 gold coins.
ja: 50,000ゴールドのネックレスをください。
zh_cn: 给我一条50000金币的项链。

source: Take this wonderful necklace. Your father will be very happy.
ja: こちらの素敵なネックレスをどうぞ。お父様もきっとお喜びくださるでしょう。
zh_cn: 带上这条美妙的项链。你的父亲会非常高兴。

source: Here is the necklace.
ja: こちらがネックレスです。
zh_cn: 这是项链。

source: Take this... valuable necklace. Your father will be proud to wear it.
ja: こちらの…貴重なネックレスをどうぞ。お父様も誇りに思ってくださると思いますよ。
zh_cn: 拿着这个......珍贵的项链。你父亲戴上它会很自豪的。

source: I asked you to search for your brother Andor and you did not find out anything and instead you are bringing me a necklace? Go and search for your brother!
ja: 兄のアンドールを探しに行くように頼んだのに、何も探さず代わりにネックレスを持ってきたというのか？ お兄さんを探しに行ってこい！
zh_cn: 我让你去寻找你哥哥安道尔，你什么都没找到，反而给我带了条项链？去寻找你的哥哥吧！

source: Sorry father. I will go and search for Andor.
ja: お父さんごめんなさい。アンドールを探してきます。
zh_cn: 对不起，父亲。我这就去寻找安道尔。

source: Oh, you are such a nice child.
ja: おお、よくできた子だ。
zh_cn: 哦，你真是个好孩子。

source: [Give him the cheap necklace]
ja: （安価なネックレスを渡す）
zh_cn: [把便宜的项链给他]

source: [Give him the necklace]
ja: （ネックレスを渡す）
zh_cn: [把项链给他]

source: [Give him the expensive necklace]
ja: （高価なネックレスを渡す）
zh_cn: [把昂贵的项链给他]

source: Maybe I promised too much.
ja: 期待させすぎたかも。
zh_cn: 也许我承诺得太多了。

source: Oh, where did you get the money to buy this? Maybe I don't want to know...
ja: おお、どこでこんなものを買うお金を手に入れたのだ？ 知りたくもない…
zh_cn: 哦，你哪来的钱买这个？也许我不想知道......。

source: Thank you my child for this wonderful necklace. Oh and it is in our family colors!
ja: 素敵なネックレスをどうもありがとう、息子よ。お、しかも我が家のファミリーカラーなのだな！
zh_cn: 谢谢你，我的孩子，谢谢你送我这条美妙的项链。哦，它是我们家族的颜色!

source: Hm, thank you. Looks like you spent all your pocket money for this.
ja: うむ、ありがとう。このためにお小遣いを使い果たしたようだな。
zh_cn: 嗯，谢谢你。看起来你为这个花光了你所有的零花钱。

source: Did you find out something?
ja: 何か分かったか？
zh_cn: 你发现了什么吗？

source: I asked around in Crossglen and they sent me to Fallhaven.
ja: クロスグレンで尋ねたらフォールヘブンへと送られました。
zh_cn: 我在克罗斯山谷打听了一下，他们让我去法尔海文。

source: Someone in Fallhaven told me that he met Andor and that he was searching for a man called Lodar.
ja: アンドールと会ったフォールヘブンのある人は、ロダーという人物を探していたと教えてくれました。
zh_cn: 在法尔海文有人告诉我，他遇到了安道尔，他正在寻找一个叫洛达尔的人。

source: I met a man called Lodar and he told me that Andor probably went to Nor City.
ja: ロダーという人と会って、アンドールはノアシティに向かったのではと言われました。
zh_cn: 我遇到一个叫洛达尔的人，他告诉我，安道尔可能去了诺尔城。

source: No I did not find out anything yet.
ja: いえ、まだ何も分かってません。
zh_cn: 我尚未找到任何东西。

source: Did you go to Nor City?
ja: ノアシティには行ったのか？
zh_cn: 你去过诺尔城吗？

source: Did you find this Lodar?
ja: ロダーは見つかったのか？
zh_cn: 你找到这个洛达尔了吗？

source: Yes, and he told me that Andor probably went to Nor City.
ja: はい、アンドールはノアシティに向かったのではとその人から言われました。
zh_cn: 是的，他告诉我，安道尔可能去了诺尔城。

source: Thank you my child. Keep on searching for Andor.
ja: ありがとう息子よ。アンドールの捜索を続けてくれ。
zh_cn: 谢谢你，我的孩子。继续去寻找安道尔吧。

source: Did you go the dangerous way to Fallhaven?
ja: フォールヘブンへの危険な道を通ったのか？
zh_cn: 你走了危险的道路去法尔海文吗？

source: Yes and someone in Fallhaven told me that he met Andor and that he was searching for a man called Lodar.
ja: はい、アンドールと会ったフォールヘブンのある人は、ロダーという人を探していたと話してくれました。
zh_cn: 是的，在法尔海文有人告诉我，他遇到了安道尔，他正在寻找一个叫洛达尔的人。

source: Then I met a man called Lodar and he told me that Andor probably went to Nor City.
ja: それからロダーという人と会って、アンドールはノアシティに向かったのではと言われました。
zh_cn: 后来我遇到一个叫洛达尔的人，他告诉我，安道尔可能去了诺尔城。

source: [I better wait and talk to the soldiers about what they did with my belongings]
ja: （待機して兵士たちに持ち物をどうしたのか聞いた方がいい）
zh_cn: [我最好等一等，和士兵们谈谈他们对我的物品做了什么]

source: Stop in the name of Feygard! [The soldiers approach and search your belongings]
ja: フェイガードの名において止まれ！ （兵士が近づいてきて、あなたの持ち物を調べる）
zh_cn: 以费加德的名义停下来! [士兵们靠近并搜查你的物品]

source: You are carrying a lot of gear. Any disallowed substances? You have to wait while I check your belongings.
ja: 荷物が多いな。何か禁止されているものは？ 持ち物を確認している間、待っているように。
zh_cn: 你携带了大量的装备。有什么违禁品吗？ 你必须等待，我将检查你的物品。

source: You again. You have to wait while I check your belongings.
ja: また君か。 持ち物を確認している間、待っているように。
zh_cn: 又是你。 你得等我检查你的东西。

source: Everything is OK. Stay clean.
ja: すべて問題なし。これからも品行方正を心掛けるように。
zh_cn: 一切都很好，保持干净。

source: What's this? Smells like Bonemeal! Bonemeal is illegal and forbidden by the law of Feygard. I will have to confiscate it. [He gives you back all your belongings but keeps the Bonemeals] Keep away from illegal stuff. Now go on your way.
ja: これは何だ？ 骨粉の匂いがするぞ！ 骨粉は違法である、フェイガードの法で禁じられているのだ。没収させてもらう。 （一通りの持ち物を返してくれるものの、骨粉だけは確保したままだ） 違法なものには関わるんじゃないぞ。さあ、行け。
zh_cn: 这是什么？闻起来像骨粉！ 骨粉是非法的，被费加德的法律禁止。我将不得不没收它。 [他把你所有的东西都还给你，但保留了骨粉] 远离非法物品。现在继续上路吧。

source: I am a weaponsmith. I have a good selection at the moment. Would you like to take a look?
ja: うちは武器屋です。今ならいい品が揃ってますよ。ご覧になりますか？
zh_cn: 我是一名武器制造者。我目前有一个很好的东西。你想看一下吗？

source: No thanks. I need to move on.
ja: 結構です。もう行かないと。
zh_cn: 不，谢谢。我需要继续赶路。

source: Not now. I wanted to ask you about something else. I am looking for my brother Andor. He looks a bit like me. Have you seen him?
ja: 今はいいです。他にも伺いたいことがあります。僕の兄のアンドールを探しています。僕に少し似てます。見かけたことは？
zh_cn: 现在暂时不要。我想问你一些别的事情。我正在寻找我的哥哥安道尔。他看起来有点像我。你见过他吗？

source: No, sorry, but I haven't. I spend most of my time indoors working on my trade though. He could have passed though town without me noticing.
ja: いえ、申し訳ありませんが。ただ私はほとんどの時間を室内で仕事をしてまして。気づかないうちに町を通り過ぎたかもしれませんね。
zh_cn: 不，对不起，我没见到。不过我大部分时间都在室内进行交易。他可能会在我没有注意到的情况下经过小镇。

source: Do you get many travelers here?
ja: ここは旅人が多いのですか？
zh_cn: 你们这里有很多旅行者吗？

source: We get quite a few, yes. We are not on the main road, but many paths pass through Brimhaven.
ja: かなりの数が訪れますよ、ええ。主要街道ではありませんが、ブリムヘブンを通る道はたくさんありますからね。
zh_cn: 当然，络绎不绝。我们不在主干道上，但许多小路都经过布林海文。

source: Few stay here though. We only have a few beds available at the inn on the east side of town.
ja: ただ、ここに泊まる人はほとんどいないですね。町の東の宿にはベッドが少ししかありませんし。
zh_cn: 不过很少有人在这里住宿。我们在镇东边的旅馆只有几张床位。

source: OK. Thanks for the information. I need to go.
ja: なるほど。教えてくれてありがとう。もう行かないと。
zh_cn: 好的。谢谢你的信息。我需要过去。

source: OK. Thanks for the information. What do you sell?
ja: なるほど。教えてくれてありがとう。何を売っていますか？
zh_cn: 好的。谢谢你的信息。你们卖什么？

source: Rrrrrraaaaaaa
ja: ピィーッ
zh_cn: 呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜

source: Stop annoying my pet!
ja: うちのペットに迷惑をかけるのはやめてください！
zh_cn: 别惹我的宠物了！

source: Anything more I can help you with?
ja: 他には何かありますか？
zh_cn: 还有什么我能帮到你的吗？

source: Please tell me something that you can see about me or my brother Andor. [Give him 100 gold]
ja: 僕か兄のアンドールのことで何かわかることがあれば教えてください。（100ゴールドを差し出す）
zh_cn: 请告诉我一些你所看到的关于我或我哥哥安道尔的事情。[给他100金币]

source: I don't have 100 gold to pay you.
ja: 支払いの100ゴールドがありません。
zh_cn: 我没有100金币可以付给你。

source: Maybe I can help you.
ja: あなたの力になれるかも。
zh_cn: 也许我能帮到你。

source: I see you talking to your brother, somewhere far from here in a big city. Feygard or Nor City, I think.
ja: あなたがお兄さんと話しているのが見えます、ここより遠く離れた大都市ですね。フェイガードかノアシティでしょう。
zh_cn: 我看到你在和你哥哥说话，在离这里很远的某个大城市里。我想是费加德或诺尔城。

source: I see your brother bound by dark forces.
ja: あなたのお兄さんが闇の勢力に縛られているのが見えます。
zh_cn: 我看到你的兄弟被黑暗力量束缚。

source: Your brother is in league with dark forces.
ja: あなたのお兄さんは闇の勢力と手を組んでいます。
zh_cn: 你的兄弟与黑暗势力勾结。

source: He needs your help. Something horrible ... argh.
ja: 彼はあなたの助けを必要としています。何か恐ろしいものが…ああっ。
zh_cn: 他需要你的帮助。可怕的事情......唉。

source: I can't see more. My view seems to be blocked.
ja: これ以上は見えません。視界が遮られているようですね。
zh_cn: 我无法看到更多。我的视野似乎被挡住了。

source: I see you walking up a path on a mountain. Beware! There is something wating for you ahead. I see you being attacked by monsters and they kill you.
ja: あなたが山道を歩いているのが見えます。お気をつけて！ この先に何かが待ち構えています。あなたがモンスターに襲われて殺されているのが見えます。
zh_cn: 我看到你在山上的一条小路上行走。请注意!前面有东西在等着你。我看到你被怪物攻击，他们杀了你。

source: I see you frozen to stone on a pedestal admist many flowers. Or is it a statue with your looks?
ja: 多くの花に囲まれた台座の上で、石となって固まっているあなたが見えます。それともこれはあなたの姿をした彫像でしょうか？
zh_cn: 我看到你被冻成了石头，放在一个有很多花的基座上。还是以你的容貌成为一座雕像？

source: I see a thief. He will take something from you.
ja: 盗賊が見えます。彼はあなたから何かを奪うでしょう。
zh_cn: 我看到一个小偷。他将从你那里拿走一些东西。

source: I can see you in a prison cell but I cannot be sure where it is.
ja: 監獄の中にいるあなたが見えます、ただどこであるかはわかりません。
zh_cn: 我可以看到你在一个牢房里，但我不能确定它在哪里。

source: I can see you talking to some nobles in a big city. Feygard or Nor City, I think.
ja: あなたが大都市で貴族と話しているのが見えます。フェイガードかノアシティでしょう。
zh_cn: 我可以看到你在一个大城市与一些贵族交谈。我想是费加德或诺尔城。

source: I see you picking up a lot of coins from a hole in the ground. Can it be behind your father's house?
ja: 地面の穴からたくさんのお金を拾っているのが見えますね。お父さんの家の裏手でしょうか？
zh_cn: 我看到你在地上的一个洞里捡了很多硬币。会不会是在你父亲的房子后面？

source: I see a man pacing up and down in a little house. He seems to be waiting for someone.
ja: 小さな家で男がウロウロしているのが見えます。誰かを待っているようです。
zh_cn: 我看到一个人在一间小房子里来回踱步。他似乎在等人。

source: That must be my father Mikhail, he is waiting for me and my brother!
ja: それなら父のミハイルに違いない、僕と兄を待ってるんです！
zh_cn: 那一定是我的父亲米哈伊尔，他在等我和我的兄弟！

source: Then go and get your brother and go home to him.
ja: そういうことならお兄さんのところへ行って連れ帰りましょう。
zh_cn: 然后去找你的兄弟，回家找他。

source: Don't disturb our game. Go away!
ja: 試合のジャマしないでよ。あっち行け！
zh_cn: 不要打扰我们的游戏。走开！

source: What are you playing?
ja: 何をしているの？
zh_cn: 你们在玩什么？

source: We are practicing 'Ba game'. Once a year the west and the east parts of the town play against each other. It can be very competitive.
ja: "Ba game"の練習だよ。 年に1回、町の西部と東部で対戦するんだ。すっごく盛り上がるんだぜ。
zh_cn: 我们正在练习'足球游戏'。 每年一次，镇上的西部和东部地区互相比赛。这可是非常激烈的竞争。

source: [This looks like a ball made of leather]
ja: （これは革でできたボールのようだ）
zh_cn: [这看起来像一个皮革制成的球]

source: [Kick the ball as hard as possible]
ja: （ボールを思いっきり蹴る）
zh_cn: [尽可能用力地踢球]

source: [You miss the ball and fall on your back]
ja: （あなたはボールを空振りして仰向けに倒れる）
zh_cn: [你错过了球，仰面倒地]

source: Then goodbye. I know you will return some time in the future.
ja: それではさようなら。いつかまた戻ってくることでしょう。
zh_cn: 那么再见了。我知道你会在未来的某个时候回来。

source: Yes, that would be good. I already have an idea. But not now. Please come back later and ask me again.
ja: はい、それはいいですね。考えがあります。ですが今はだめです。後でまた来て、また聞いてください。
zh_cn: 是的，那很好。我已经有一个想法了。但不是现在。请稍后再回来再问我。

source: Welcome back.
ja: おかえりなさい。
zh_cn: 欢迎回来。

source: Welcome to my house. Please come in.
ja: うちへようこそ。どうぞお入りください。
zh_cn: 欢迎来到我家。请进来。

source: I can see what others can't see.
ja: 私には他の人には見えないものが見えるのです。
zh_cn: 我能看到别人看不到的东西。

source: Really? I am searching...
ja: 本当ですか。僕が探しているのは…
zh_cn: 真的吗？我正在寻找...

source: Wait
ja: お待ちを
zh_cn: 等下

source: I feel that you are on a search... at the beginning of a long and dangerous search for a relative of yours.
ja: あなたは捜索の最中のような気がします…親族の長く危険な捜索の始まりなのですね。
zh_cn: 我觉得你在寻找......在寻找你的一个亲戚的漫长而危险的开端。

source: I am impressed. Can you tell me more about my brother Andor or me?
ja: 感動しました。兄のアンドールか僕のことをもっと教えてくれませんか？
zh_cn: 很不错嘛。你能告诉我更多关于我哥哥安道尔或我的情况吗？

source: That doesn't impress me.
ja: 大したことないですね。
zh_cn: 我没有被惊艳到。

source: What has brought you to me? It looks like you might need my help.
ja: どうして私のところに？ 助けが必要なようですね。
zh_cn: 是谁让你来找我？看起来你可能需要我的帮助。

source: What help can you offer?
ja: どういった支援をしてくれるのですか？
zh_cn: 你能提供什么帮助？

source: I am searching...
ja: 探しているのは…
zh_cn: 我正在寻找...

source: It will cost you 100 gold.
ja: 100ゴールドかかります。
zh_cn: 这将花费你100金币。

source: [Give him 100 gold]
ja: （100ゴールドを差し出す）
zh_cn: [给他100金币]

source: This looks like an undisturbed place.
ja: ここは静かな場所のようだ。
zh_cn: 这看起来像一个不受干扰的地方。

source: [Let's have a pee]
ja: （小便しよう）
zh_cn: [我们去尿尿]

source: Could this be the place? [Start digging with my hands]
ja: ここかな？（手で掘ってみる）
zh_cn: 会不会是这个地方？[开始用手挖]

source: After digging for some time you find a lot of gold coins! You take them and then close the hole.
ja: しばらく掘っているとお金がたくさん出てきた！ あなたはそれらを取って穴を塞ぐ。
zh_cn: 挖了一段时间后，你发现很多金币！你把它们拿走，然后把洞填上。

source: I am tired and can't see anything new now. If you come back in a little while maybe I can tell you more.
ja: 疲れてしまったので、今は新しいものが見えません。またしばらくしてから来ていただければ、もっとお話しできるかと思います。
zh_cn: 我累了，现在看不到什么新东西了。如果你过一段时间再来，也许我可以告诉你更多。

source: I told you all I can see for now. But you can come back to me in a few months when you have had new experiences.
ja: 今のところ見えることは全てお話しました。ですが新しい経験をした数ヶ月後にまたお越しください。
zh_cn: 我把我目前能看到的都告诉了你。但你可以在几个月后有了新的经历后再来找我。

source: Now let's stop this child's game and play for higher amounts.
ja: 今後はこのような子どもの遊びは止めにして、もっと高い金額でプレイしましょう。
zh_cn: 现在让我们停止这个孩子的游戏，玩更高的金额。
